DRAMA INI HANYA REKAAN
RAKAMAN MEMATUHI GARIS PANDUAN
Hantu tak wujud.
Semua hantu
tak mengaku hantu pada mulanya.
Jadi, buktikan saya hantu.
Okey.
Beritahu saya siapa awak.
Saya? Saya…
Siapa saya?
Tak apa. Kebanyakan hantu
begini pada mulanya.
Mungkin saya hilang ingatan.
Saya ditimpa kemalangan?
Kalau setakat hilang ingatan,
kenapa awak terapung juga?
Saya terapung?
Weh!
Biar betul.
Ada hantu datang lagi?
Dia di sini?
Siapa pula kali ini?
Lelaki umur 30-an.
Dia tak boleh terima dah mati.
Saya belum matilah!
Dia sekarang di tahap dua.
Marah.
- Aduhai.
- Katakan saya dah mati.
Kemudian, kompromi.
Ikut teori, mustahil makhluk ghaib wujud.
Awak nak bincangkan teori?
Tak pernah lagi.
Begini. Pada 1880-an,
pakar fizik British, William Crookes,
pemenang Hadiah Nobel dalam Perubatan,
Charles Richet,
dan Pencipta Agung, Edison,
cuba buktikan kewujudan roh,
tapi semuanya gagal!
Kenapa?
Dia marah?
Dia belajar tinggi sangat,
tak percaya hantu.
Mungkin bagus juga dia tak percaya.
Tapi kasihan dia.
Jom duduk dulu? Kita beri dia masa.
Biar betul kamu semua?
Okey, saya buktikan sendiri.
Apa ini?
Apa jadi?
Mungkin kita kena bawa dia balik
dan makan makanan sedap.
Harap dia tak suka khinzir atau kopi.
Teruklah kalau dia suka.
- Muzik.
- Ya, muzik.
Nak main lagu apa?
Lagu apa nak main?
JIKA HANTU (H) WUJUD, MAKA…
Kalau hantu wujud,
ia perlukan entiti fizikal
dan menghasilkan tenaga.
Tapi ini melanggar hukum asas fizik,
hukum keabadian jisim dan tenaga.
Satu lagi.
Kalau hantu wujud,
ia perlu melangkaui masa dan ruang.
Ini juga melanggar hukum asas fizik.
Kesimpulannya,
tak ada bukti saintifik
yang buktikan kewujudan hantu…
Dia macam hantu sains.
Saya…
Saya dah jumpa.
DR. JEON SANG-HO TERIMA
ANUGERAH SAINTIS TERBAIK
MAKLUMAT MANGSA JEON SANG-HO
Jeon Sang-ho dianggap
pemimpin sains hayat di Korea.
Dia jadi Saintis Terbaik
tiga tahun berturut-turut.
Pencapaian dia cukup hebat
sampai digelar genius.
ORANG PENTING BERKAITAN MANGSA
Tahniah.
Ketua Kim Tae-jun
sayang dia dari awal lagi.
7 TAHUN LALU, 2018
Perkenalkan.
Ini Dr. Jeon Sang-ho.
Dia akan sertai makmal kita nanti.
Ini anak saya, Kim Su-jeong.
Helo.
Selamat berkenalan.
Saya baca teori awak bulan lepas. Hebat.
WALAUPUN PADA HARI JADINYA,
JEON SANG-HO KEMUKAKAN TEORI BARU
Kita dah tahu nama dan tarikh lahir dia.
Umur dia 26 tahun pada 2018.
Dia lahir pada 1992, Tahun Monyet.
Kenapa?
Ada apa?
Tarik nafas dalam-dalam.
Apa?
Tarik nafas.
Hembuskan.
Sekejap.
Saya sensitif debu halus.
Bernafas laju boleh buat
aliran darah serebrum…
Sekali lagi.
Apabila saya sebut saja
nama dan tarikh lahir awak,
semua ingatan awak akan pulih.
Tak perlu pukau saya, takkan boleh.
Pukau itu keadaan berkhayal yang mana
hiper-imersi pesongkan persepsi kita.
Sebenarnya boleh kurangkan
ketepatan memori kita.
Dalam bidang sains, itu sangat…
Jangan risau kalau rasa nak muntah.
Hantu tak boleh muntah.
Kita mulakan.
Awak lahir pada 10 Julai 1992.
Nama awak Jeon Sang-ho.
JEON SANG-HO
MAJLIS ANUGERAH SAINTIS TERBAIK
Kim Tae-jun sokong Jeon Sang-ho yang
kebetulan datang daripada keluarga miskin.
Jeon Sang-ho dan Kim Su-jeong
terus menjadi rapat
dengan sains hayat sebagai persamaan.
Setahun kemudian, mereka berkahwin.
Tahniah, pengantin baru!
Tak lama kemudian, mereka dapat anak.
Suaminya berjaya, isterinya pintar.
Dengan anak yang comel,
mereka contoh keluarga bahagia.
Kemudian suatu hari…
Jeon Sang-ho hilang.
Ibu bapa dia rasa pelik sebab
tak boleh hubungi dia dan telefon polis.
Tengok sini.
- Ini darah, bukan?
- Ya.
Kesan darah di celah jubin
lantai ruang tamu
didapati milik Jeon Sang-ho,
dan kes orang hilang
bertukar menjadi kes pembunuhan.
Saya berjoging malam itu.
Di sana…
Berdasarkan rekod psikiatrinya,
pihak pendakwa tahan Kim Su-jeong
sebab disyaki membunuh Jeon Sang-ho.
Tak ada suspek lain selain dia.
Kim Su-jeong mengaku mereka berbalah,
tapi dia kata itu
perbalahan biasa antara suami isteri.
Dia juga kata dia jumpa pakar psikiatri
sebab murung selepas bersalin.
Lagipun, mayat
dan senjata pembunuhan tak ditemui.
Paling penting, tak ada bukti kukuh
yang dia bunuh Jeon Sang-ho.
Selepas itu, dia didapati tak bersalah,
tapi pendakwaan buat rayuan.
Maknanya mereka jumpa sesuatu,
tapi kita tak tahu apa bendanya.
Apa penyelesaian awak?
Kim Su-jeong yang tahu
apa bukti yang pendakwaan ada.
Saya nak jumpa Kim Su-jeong.
Awak dah lega sikit?
Ya.
Saya minta maaf
sebab tanya soalan ini,
tapi awak ingat
siapa bunuh awak?
Pendakwaan failkan rayuan.
Maknanya mereka jumpa
sesuatu yang penting,
sama ada bukti atau saksi.
Awak rasa apa?
Semua perbualan kita dirahsiakan.
Jadi, beritahu saya dengan jujur.
Adakah pembunuhnya ialah isteri awak?
Saya…
tak bunuh suami saya.
…dibunuh isteri saya.
Senangnya hidup awak, tak tahu apa-apa.
Tapi saya yang susah hati.
Saya tak pasti
kalau saya patut halang I-rang.
Macam mana kalau jadi apa-apa
sebab saya biarkan dia?
Setiap hari saya resah.
Saya rasa I-rang yang terima akibatnya
atas perbuatan awak dulu.
Kasihan dia.
Jadi, jangan senyum begitu.
BBQ KEDAI DAGING DUB-DUB
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Aduh, beratnya kamu.
Mereka tinggal di rumah ibu bapa dia.
Mestilah.
Takkan nak tinggal di tempat pembunuhan?
U-ju.
Saya tahu awak sedih,
tapi jangan menangis.
Awak kena tabah pada waktu begini.
Minta maaf.
Tak perlulah minta maaf.
Kenapalah semua anak guam saya hantu baik?
Aduh, bencinya.
Terima kasih.
KAWASAN LARANGAN, GARISAN POLIS
SIASATAN BERJALAN
Awak tak apa-apa? Ini tempat awak dibunuh.
Objek, lokasi, bau dan sebagainya
boleh banyak membantu pulihkan ingatan.
Saya nak ingat semuanya yang boleh.
JADUAL BERKALA UNSUR
Awak buat apa
selepas balik kerja hari itu?
Saya berbalah dengan Su-jeong.
Kenapa?
Kenapa masih belum ada keputusan?
Saya letih. Kita bincang esok.
Awak tak nak peduli
sebab ini bukan hal awak?
Apa?
Ini bukan hal saya?
Awak nak kata saya bukan keluarga awak?
Saya nak berhenti.
- Apa?
- Berhenti.
Awak tak anggap saya keluarga awak pun.
Sia-sia saja saya susah seorang diri.
Sayang.
Awak nak bunuh saya?
Peduli apa kau mati atau tak!
Aku dah malas nak hadap.
Itu cuma
perbalahan suami isteri.
Kemudian?
Su-jeong dan U-ju macam dah tidur.
Saya ke bilik air atas.
Awak pasti cuma awak,
isteri dan anak di rumah?
Ya.
Apa lagi awak ingat?
Lagi…
Saya nampak sesuatu.
Tapi cermin berkabus.
Saya tak nampak jelas.
Saya tak pasti.
Entahlah…
Ini maklumat Shin I-rang, tuan.
NAMA: SHIN I-RANG
ALAMAT: BANGUNAN OKCHEON, SEOCHO
Pejabat dia di Seocho-dong?
Tak sedar diri.
Ini butiran perbicaraan jenayah
kes kumpulan Idol Glory.
PEGUAM PLAINTIF: SHIN I-RANG
DEFENDAN: MOON JU-HYEON (EMMA)
Shin I-rang?
Dia peguam mangsa, Kim Su-a.
Apa masalah dia?
PEJABAT PENDAKWA DAERAH SEOUL TENGAH
RAYUAN
SILAP FAKTA
SILAP UNDANG-UNDANG, BUKTI BAHARU
Apa yang mereka jumpa?
AYAH
Helo?
Hei, dia angkat. Ambil telefon.
Yakah?
Ayah?
Cakap sebelum dia letak.
Helo?
Na-hyun.
Na-hyun, ini ayah.
Tahu.
Ayah minum?
Ya, tadi
ayah jumpa Chan-u. Dah lama tak jumpa.
Kami minum-minum.
Tiba-tiba saja ayah teringat kamu.
Sudah-sudahlah minum.
Baliklah, mak tunggu di rumah.
Na-hyun, takkan nak borak
sekejap pun tak boleh?
Ayah kamu macam dah bercinta.
Jangan cakap pelik-pelik.
Na-hyun ada banyak kerja.
Dia bukan peguam biasa.
Dia peguam rakan kongsi di Taebaek.
Sudahlah.
Jangan nak berlakon. Baru tadi awak cakap
awak rindu betul dengan dia.
Diamlah.
Helo? Na-hyun.
Ayah, saya ada kerja.
Okey. Maaf kacau kamu.
Pergilah sambung kerja.
Ya, ayah balik sekarang.
Kamu letaklah, ya?
Ayah.
Ya? Kenapa, Na-hyun?
Tak ada apa.
Apa?
Okey.
Ayah nak letak.
Ayah memang dah nak balik.
Ayah letak dulu.
Hati-hati balik.
Aduh, terkejut saya.
Awak buat apa?
Maaf, tapi saya tak boleh tidur
kalau teringat sesuatu.
Hantu memang tak boleh tidur.
Awak dah lupa kontrak kita?
"Anak guam tak boleh
mengganggu privasi peguam."
Tidur itu privasi saya
yang paling penting.
Okey.
Tak apa. Saya dah sedar pun.
Tanyalah apa awak nak tahu.
Apa jadi dengan semua
bekas anak guam hantu awak?
Urusan dunia mereka selesai.
Seorang kanak-kanak
tak perlu rasa bersalah lagi.
Sebuah keluarga disatukan semula.
- Kemudian?
- Mereka pergi ke tempat yang lebih baik.
Jangan risau, Sang-ho.
Saya pastikan Kim Su-jeong
terima balasannya
dan tolong awak pergi.
Saya tak nak.
Apa yang awak tak nak?
Buat Kim Su-jeong terima balasannya.
Apa?
Kenapa?
Masa depan awak cerah,
tapi dia bunuh awak.
Kalau dia dihukum pun,
saya tak boleh hidup balik.
Betul, tapi…
Saya…
faham kenapa dia buat begitu.
Mesti dia impikan hidup berkahwin bahagia
dengan suami yang sehaluan.
Tapi
saya tak mampu bahagiakan dia.
Aduh.
Saya sentiasa sibuk dengan penyelidikan.
Begitu juga selepas U-ju lahir.
Saya takut terjatuhkan dia
atau cederakan dia.
Su-jeong.
Aduh. Kenapa tengok saja begitu?
Saya tak sampai hati nak sentuh dia.
Saya takut dia cedera disebabkan saya.
Dia pun bergelut.
Ini kali pertama dia jadi ibu.
Tapi saya cuma buat kira-kira dan lari,
bukannya ikut gerak hati.
Mesti dia sakit hati
dan kecewa dengan saya.
Ya.
Nah. Sesudu saja.
U-ju, makan. Buka mulut.
Pergi dulu.
Itu alasan untuk cakap
saya tak tahu macam mana nak buat.
Saya musnahkan hidup dia.
Su-jeong kemurungan teruk
sampai cuba bunuh diri.
Dia murung selepas bersalin pun
sebab saya.
Su-jeong.
Kalaulah dia mati dulu…
- Su-jeong.
- …sayalah pembunuhnya.
Kenapa? Su-jeong.
- Saya puncanya.
- Su-jeong.
- Saya tak boleh salahkan dia.
- Su-jeong!
Itu dah teruk sangat.
Apa pun,
demi U-ju,
saya nak Su-jeong didapati tak bersalah.
Sang-ho.
Ayah dia dah mati.
Kalau mak dia masuk penjara,
entah apa jadi dengan U-ju.
Saya tak mampu jadi
ayah yang baik semasa hidup.
Mungkin saya masih sempat
walaupun dah mati.
Untuk jadi begitu,
kita tak boleh rampas mak dia.
Walaupun dia yang bunuh awak?
Dia penyayang dan baik orangnya.
Sekarang saya dah tak ada,
dia akan jadi macam dulu balik.
Barulah U-ju boleh membesar dengan baik.
Ada juga ayah macam awak.
Ada orang dapat ayah yang tak pedulikan
anak atau keluarga dia.
Apa?
Begitulah ayah saya.
Dia buat sesuka hati tanpa pedulikan kami.
Sampai sekarang kami susah
walaupun dia dah mati.
Berbanding dia,
awak jauh lebih baik.
Saya minta maaf.
Tak perlu.
Esok perbicaraan rayuan.
Kita tengok apa keputusannya esok.
Okey?
Okey.
Kenapa dah terang?
Matahari dah naik.
Saya minta maaf.
Sudah-sudahlah minta maaf!
MAHKAMAH
Sang-ho ada di sini?
Tak, saya kata jangan datang
sebab takut dia rasuk saya.
Ya. Betul juga.
Awak macam letih…
Itu Peguam Han.
Saya masuk dulu. Pergilah tegur dia.
Awak buat apa?
Saya…
Saya nak sapa awak.
Dengan tarik rambut saya?
Saya nak panggil,
tapi tertarik rambut awak.
Kenapa awak datang ke sini?
Kenapa lagi peguam datang ke mahkamah?
PINTU MASUK MAHKAMAH 401
Jangan kata Kim Su-jeong anak guam awak.
Itu bukan urusan awak.
Sekejap.
Apa lagi?
Hidung awak.
Berdarah.
Kenapa hidung asyik berdarah?
Nanti awak rehatlah.
Ya, terima kasih.
Lagi satu…
jangan fokus sangat pada kes ini.
Kebenaran akan terdedah juga nanti.
Maksud awak?
Kim Su-jeong bunuh suami dia
dengan kejam di bilik air.
Dia tipu semasa nafikan.
Macam mana awak tahu?
Saya dah beritahu awak hari itu.
Hantu yang cakap.
Saya nak minta tolong sikit.
Selepas ini, kita buat-buat tak kenal.
Kita bukannya rapat sangat
nak cakap mesra begini.
Satu lagi.
Tak ada orang tahu di mana
dan macam mana En. Jeon mati.
I-rang, sini.
Kenapa bawa benda itu?
Ini…
Biar betul?
Peguam Han jadi peguam bela?
Ya.
Kenapa masam? Dia marah awak?
Dia nak kami buat-buat tak kenal.
Awak kecewa?
Taklah, sedih sikit saja.
Bangun, semua.
Sila duduk.
Mulakan perbicaraan.
Kes 2025-Noh-1361775,
Defendan Kim Su-jeong.
MEJA PEMBELAAN
Ya.
Dalam perbicaraan lalu, tuduhan terhadap
Defendan Kim Su-jeong digugurkan
kerana tiada bukti Jeon Sang-ho dibunuh
dan defendan tiada motif
untuk membunuh dia,
berserta tiada bukti
defendan membunuh dia.
Tapi selepas keputusan pertama,
ada bukti ditemui
yang Jeon Sang-ho dibunuh
dan defendan membunuh dia.
Jadi, saya usulkan
yang Defendan Kim Su-jeong bersalah.
Sila lihat bahan bukti satu dan dua.
Tirai mandi?
Saya dah kata di bilik air.
Dua bahan bukti ini ditemui
selepas keputusan pertama
di tapak pembakaran
di pinggir kompleks kediaman defendan.
Karpet dan tirai mandi tak terbakar
kerana bahannya tak mudah terbakar.
Keputusan analisis darah
sahkan yang itu darah mangsa.
Pembunuhan terjadi di dalam bilik air.
Mayat dialihkan ke ruang tamu,
dibalut dalam karpet,
kemudian dibawa keluar.
…DNA SEPADAN DENGAN JEON SANG-HO…
Memang betul di bilik air?
Kata orang tak nak percaya.
Menurut keputusan forensik,
lebih daripada dua liter darah
diserap oleh karpet,
dan Jeon Sang-ho diandaikan
sudah mati ketika itu.
Dia betul-betul dah mati?
Yang Arif, dakwaan
pihak pendakwa cuma andaian.
Saya hormat pandangan peguam bela.
Jadi, saya nak kemukakan satu lagi
bukti Jeon Sang-ho dibunuh.
ANALISIS CORAK DARAH
Kami buat analisis corak darah
selepas pasang tirai mandi
di tempat pembunuhan.
Titik asal percikan
berada di tempat tinggi
dengan corak ekspirasinya kecil dan bulat.
Berdasarkan analisis ini,
saya tegaskan yang Pelaku Kim Su-jeong
ada rakan subahat.
Senyap.
Saya nak dengar hujah pendakwaan
dengan lebih terperinci.
Titik asal percikan
lebih 170 cm dari lantai.
Kita boleh andaikan
pelakunya setinggi 180 hingga 185 cm.
Corak ekspirasinya kecil dan bulat
dengan diameter kurang daripada 3 mm.
Kita boleh andaikan
pukulan itu pantas dan kuat.
Teruklah.
Jadi, saya simpulkan
yang defendan ada rakan subahat.
Tak.
Saya nak tanya defendan.
Siapa rakan subahat awak?
Saya bantah bukti
yang pendakwaan kemukakan.
Bukti ini bermakna ada pelakunya.
Tak bermakna defendan pelakunya.
Satu-satunya suspek sekarang ialah
Kim Su-jeong yang ada di rumah ketika itu.
Tapi dia tak boleh buat seorang diri,
jadi saya tegaskan dia ada rakan subahat.
Bukti tambahan pendakwaan…
Saya…
Saya bunuh suami saya.
Defendan, duduk.
Saya…
Saya tipu.
Saya buat seorang diri.
Saya seorang bunuh suami saya.
Kesan darah itu di tempat tinggi sebab
saya di atas bangku semasa serang dia.
Bangku budak.
Pembunuh!
- Ingat ini lawak?
- Tergamak kau bunuh anak aku?
Berani kau!
Kenapa dengan awak?
Kenapa buat pengakuan begitu?
Itu kebenarannya.
Awak nak lindungi rakan subahat, bukan?
Siapa dia?
Fikirkan anak awak, Cik Kim.
Awak ada anak.
Fikirkan anak awak dan beritahu saya.
Kita kena buktikan
awak tak bunuh suami awak
dan awak boleh balik jumpa anak.
Siapa rakan subahatnya?
Rakan subahat…
Tak ada rakan subahat.
Siapa awak?
Kita duduk dulu?
Saya Yang Do-kyung,
rakan kongsi urusan Taebaek.
RAKAN KONGSI URUSAN YANG DO-KYUNG
Saya nak tanya beberapa soalan.
Awak ingat lelaki yang bersama awak
semasa awak ditahan?
Mana boleh lupa.
Orang gila itu.
Boleh ceritakan apa sebenarnya
yang terjadi hari itu?
Apa yang terjadi dan kenapa
awak buat pengakuan tak perlu…
Cis!
Ceritakan lagi?
Fikir saja pun dah sakit hati.
Lebih baik awak beritahu saya
kalau tak nak meringkuk
di penjara 20 tahun.
Dua puluh tahun?
Awak boleh keluar selepas
cukup tempoh yang sepatutnya.
Lelaki itu
berkelakuan pelik tak?
Macam mana awak tahu?
Lelaki itu berlagak macam Su-a.
Sebenarnya,
dia cakap dan berkelakuan macam Su-a.
Dia bukan sekadar macam Su-a.
Dia itu Su-a.
Cik Kim.
Boleh carikan alamat
pejabat Peguam Shin I-rang?
Itu Lee Gang-pung.
Dia budak aku dalam Geng Oseong,
Lee Gang-pung.
Lelaki itu berlagak macam Su-a.
NAMA: SHIN I-RANG
ALAMAT: BANGUNAN OKCHEON, SEOCHO
CARI
BANGUNAN OKCHEON
Rumah bomoh?
TOK BOMOH
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
BBQ KEDAI DAGING DUB-DUB
Kim Su-jeong itu…
Dia macam mengaku sebab
nak lindungi rakan subahat, bukan?
Ya.
Aduh, mesti Sang-ho marah kalau dia tahu.
- Bong-su.
- Apa?
Kita tak boleh beritahu dia.
Sudahlah dia dibunuh.
Kalau dia tahu pelakunya lelaki lain,
bukan isteri dia,
mesti dia mengamuk.
Mestilah, baik macam mana pun,
takkan boleh tahan.
Jadi, apa awak nak buat?
Kita tak boleh tangkap pelakunya
sebab tak tahu kebenaran.
Saya kena pergi kerja sekarang.
Awak okey seorang diri?
Tak apa, pandai-pandailah saya.
Saya kena tangkap pelakunya
tanpa buat Sang-ho marah.
Tapi,
saya tertanya siapa jumpa bomoh.
Mungkin ibu bapa dia.
Mereka harap dapat cari mayat anak mereka.
Itu dia.
Saya pernah bawa satu watak
dalam drama SBS, Detektif Eksyen.
Dalam drama ini, ibu bapa sanggup
buat apa saja untuk cari mayat anak.
Apabila mereka jumpa mayat itu,
ada banyak petunjuk tentang pelakunya.
- Bong-su.
- Apa?
Itu dia.
Cara untuk tangkap pelakunya
tanpa Sang-ho dapat tahu.
Macam mana?
Tak ada apa pun.
Jadi, kenapa mereka buat perbicaraan?
Pendakwaan buat rayuan.
Mesti ibu bapa awak yang minta.
Mereka suruh Kim Su-jeong cakap
di mana mayat awak disembunyikan,
tapi dia diam saja sampai habis.
Mungkin mereka jumpa bomoh
untuk cari mayat awak.
Mayat awak masih hilang,
mesti mereka sedih.
Cari mayat saya…
takkan ubah apa-apa.
Dalam sesetengah kes,
orang kena tengok dulu, baru boleh tenang.
Pelaku biasanya buang mayat
di tempat yang mereka biasa.
Cukup biasa
untuk Kim Su-jeong buang mayat.
Awak tahu tempat begitu?
Tempat yang dia biasa,
rumah kami, rumah ibu bapa dia
dan makmal.
Oh, ya.
Apa?
Ada tanah perkuburan tanpa nama
di sebelah makmal.
Perkuburan itu di bukit kecil,
tapi orang tak berani ke sana
sebab kata orang tempat itu berhantu.
Saya dan Su-jeong tak percayakan hantu.
Di situ seronok kalau tak ada orang,
jadi kami kerap ke sana.
Sangat sesuai untuk sembunyikan mayat.
Jom ke sana.
Peguam Han?
Macam mana awak tahu?
Apa?
Macam mana awak tahu
pembunuhannya di bilik air?
Awak takkan percaya.
Ya. Hantu.
- Jadi, buktikan.
- Tolonglah.
Saintis pun tak boleh buktikan,
apatah lagi saya.
Dalam filem, hantu boleh
angkat kerusi dan pecahkan tingkap.
Tak perlu angkat kerusi.
Angkat dokumen itu.
Tak boleh.
Jadi, suruh dia cakap sesuatu.
Siapa perempuan ini?
Hantu yang jumpa saya
tak boleh buat begitu.
Mereka tak boleh pegang
atau alihkan benda.
Saya saja yang dengar suara mereka.
Jadi, awak tak boleh buktikan.
Macam mana nak tahu
kalau awak tak merepek saja?
Saya ada bukti.
Tengok.
Sang-ho tulis persamaan ini
semasa dia rasuk saya.
JIKA HANTU (H) WUJUD, MAKA…
Rasuk?
Awak memang tak nak bercakap benar.
Periksa tulisan dia kalau tak percaya.
Tanya keluarga Sang-ho…
Oh ya, tanya Kim Su-jeong. Itu dah cukup.
Saya harap sangat awak tak begini.
Awak memang teruk.
Peguam Han, jangan cakap ikut sedap mulut.
En. Shin.
Saya tahu awak nak duit,
tapi jangan pergunakan orang lain.
Mereka dah cukup merana
tanpa dipergunakan orang macam awak.
Saya bukan begitu.
Mungkin awak rasa boleh menang
sebab Cik Kim buat pengakuan.
Jangan haraplah.
Su-jeong buat pengakuan?
Nanti saya jelaskan.
Awak nak tipu lagi?
Saya tak tipu!
Sumpah, saya tak tipu.
Saya cuma nak dedahkan kebenaran.
Kenapa awak tak percaya?
Awak pun nak dedahkan kebenaran.
Ya.
Saya akan dedahkan kebenaran.
Jadi, cubalah sedaya upaya awak.
Saya akan
bongkarkan
semua penipuan awak.
Apa…
Dia nak saya buktikan,
jadi saya tunjuk bukti.
Kenapa dia nak marah pula?
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Periksa tulisan dia kalau tak percaya.
Kenapa awak tak percaya?
Helo, Cik Kim.
Tolong hubungi Makmal Silverwell.
Tanya mereka kalau saya boleh
dapat akses ke pejabat En. Jeon.
BBQ KEDAI DAGING DUB-DUB
Jadi,
kenapa tak beritahu saya
Su-jeong buat pengakuan?
Saya tak nak awak kecewa.
Lagipun, pengakuan dia
boleh dipertikaikan.
Ramai orang buat
pengakuan palsu di mahkamah.
Ada apa-apa lagi?
Ada apa-apa lagi
yang awak tak boleh beritahu saya?
Tak, itu saja.
Kita dah nak sampai?
Sekejap lagi.
Di sana.
Masuk.
Saya dah hubungi makmal.
Puan boleh datang bila-bila masa.
Bagus.
Ini nombor seorang penyelidik,
Gu Hyo-jung.
Dia nak puan telefon apabila sampai.
Okey, terima kasih.
DATANG BILA-BILA
TELEFON SAYA SEBELUM MASUK
Luasnya hutan ini. Susah nak cari mayat.
Tapi, mujurlah
cuma ada satu jalan dekat perkuburan itu.
Ini jalan paling dekat ke perkuburan.
Kalau saya pelakunya,
saya cari tempat yang tak ada CCTV.
Tempat terpencil.
CCTV: O
LAMPU JALAN: O
Tempat yang kereta boleh letak di tepi.
CCTV: X
LAMPU JALAN: X
Macam di situ.
Mesti pelakunya keluarkan mayat dari but.
Kalau dia heret mayat,
mesti ada kesannya di tanah.
Mungkin ada jejak.
Saya jumpa.
Ya, ini Gu Hyo-jung.
Berapa ramai pekerja di sini?
Dalam 30 penyelidik.
Staf pengurusan dan tukang cuci,
dalam sepuluh orang.
Kami ada asrama untuk penyelidik.
Kami jarang balik sebab banyak kerja.
Begitu.
Saya nampak awak di perbicaraan tadi.
Ya.
Saya kawan lama Su-jeong.
Awak suruh saya jumpa awak dulu
sebab nak cakap sesuatu?
Su-jeong
bukan pelakunya.
Saya rasa dah dekat.
Saya pergi seorang diri.
Saya tak nak awak tengok.
Tak apa.
Itu cuma jasad tak bernyawa.
Kita pergi berdua.
Okey.
Sekejap.
Warna tanah ini lain.
Rasa macam baru digali.
En. Peguam.
Saya hairan macam mana
Su-jeong heret saya sampai ke sini.
Sekejap.
Ada sesuatu.
Saya kurus, tapi berat saya 70 kg.
Selepas angkut dari kereta,
dia heret dan tanam saya di sini?
Tak masuk akal.
Mungkin
dia tak buat seorang.
Kalau bukan dia seorang…
Sebenarnya, Ketua Kim dah rancang
nak jadikan Sang-ho menantu dia.
MAJLIS ANUGERAH SAINTIS TERBAIK
Terima kasih.
Ketua Kim gunakan penyelidikan Sang-ho
untuk selamatkan isteri dia.
Terima kasih sebab pertimbangkan…
Kenapa saya tak terfikir?
Su-jeong ada rakan subahat.
Awak tahu tak?
Itu belum pasti.
Sebab itukah ada perbicaraan tadi?
Apa Su-jeong kata?
Awak kata dia mengaku salah.
Dia mengaku ada rakan subahat?
Dia mengaku ada rakan subahat atau tak?
Tak.
- Dia kata dia bunuh awak seorang diri.
- Kenapa…
Nampak sangat dia ada
rakan subahat, jadi kenapa…
Untuk lindungi dia.
Ayah mentua saya.
Kim Su-jeong tolak lawatan encik.
Sebenarnya, isteri dia…
Mak Su-jeong menghidap Concello,
penyakit jarang jumpa.
- Jadi…
- Ya.
Dulu Sang-ho cari penawarnya,
tiba-tiba dia berhenti menyelidik.
Mungkin itu puncanya.
Su-jeong pula mengaku salah.
Apa maksud awak?
Cik Kim mengaku salah demi siapa?
Siapa lagi?
Ketua Kim.
Maksud awak, Ketua Kim Tae-jun pelakunya?
Cik Kim mengaku salah demi ayah dia?
Tak, bukan demi ayah dia.
Demi mak dia.
Penyakit itu melumpuhkan
dan mengecutkan otot mak dia
dan musnahkan sel otaknya.
Mak, jom makan.
Ini saya, Su-jeong.
Sayang.
- Dia tak kenal orang lain…
- Saya di sini.
…kecuali suami dia, Ketua Kim.
Apabila semua bukti
menjurus kepada Ketua Kim, dia…
…pelakunya setinggi 180 hingga 185 cm…
…pukulan itu pantas dan kuat.
Jadi, saya simpulkan
yang defendan ada rakan subahat.
Mesti Su-jeong
tak tergamak mengesyaki
ayah dia yang bunuh suami dia.
Dia cuma fikir yang mak dia
tak boleh hidup tanpa ayah dia.
Begitu.
Sebab itulah dia mengaku salah.
Sang-ho, awak okey?
Kenapa…
Boleh awak beri keterangan itu
di mahkamah?
Boleh, saya sanggup buat
apa saja demi Su-jeong.
Ini pejabat Sang-ho.
Saya ada kod laluan.
PENGARAH MAKMAL: JEON SANG-HO
Tengok.
Sang-ho tulis persamaan ini
semasa dia rasuk saya.
- Bong-su.
- Ya?
Mana I-rang?
Mungkin dia di pejabat dengan Sang-ho.
Dia tak jawab telefon.
Yakah?
Dia mesej saya.
Bong-su, saya jumpa
tempat mayat Sang-ho ditanam.
Saya nak ke sana dengan dia.
Telefon saya nanti.
Mayat?
Dia kata nak cari mayat Sang-ho
untuk tangkap pembunuhnya.
Sebab itu dia ke sana.
Bersendirian dengan hantu itu?
Helo, paderi.
Ya, saya rasa. Kenapa?
Hantu akan jadi tak keruan
kalau tengok mayat sendiri.
Dia akan lebih mengamuk
daripada hantu sebelum ini.
Mak nak ke mana?
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
JIKA HANTU (H) WUJUD, MAKA…
Ini memang tulisan En. Jeon.
I-rang!
Peguam Han?
Peguam Han, awak nampak I-rang?
Tak, saya tak nampak dia.
Paderi, awak rasa dia ke mana?
Kalau betul En. Jeon rasuk dia,
dia akan ke tempat
yang timbulkan kebencian.
En. Jeon dah mati.
Mungkin dia tahu.
Isteri Jeon Sang-ho anak guam dia.
Cakaplah.
Ke mana dia akan pergi
kalau dia masih hidup?
- Begini…
- Tak.
Andaian saja.
Katakan En. Jeon hidup kembali.
Di mana dia berada sekarang?
Mungkin dia pergi jumpa
orang yang bunuh dia?
Untuk balas dendam.
Jadi, mesti dia pergi jumpa Kim Su-jeong.
Tak.
Dia akan jumpa Kim Tae-jun.
Cik Peguam,
saya perlukan bantuan awak.
Siapa awak?
Berhenti.
Jangan dekat.
Kenapa awak buat?
Apa maksud awak?
Buat apa?
Kenapa awak bunuh saya?
Siapa awak?
Sebab saya hentikan penyelidikan itu?
Nak hapuskan saya
sebab saya dah tak berguna?
- Apa maksud awak?
- Sudahlah bunuh saya,
tapi tergamak…
Tergamak ayah buat
Su-jeong dan U-ju begitu?
Su-jeong sekarang meringkuk di penjara.
Anak saya…
Anak saya hilang ibu bapa dia.
Ayah fikir isteri sendiri saja?
Siapa awak?
Atuk.
Atuk,
saya nak kencing.
- U-ju!
- U-ju.
U-ju, jangan datang.
Tolong kasihani dia.
Saya beri awak apa saja.
Jangan apa-apakan dia.
Jangan sentuh U-ju saya.
Tolong kasihani dia!
Beri balik U-ju saya.
Beri balik anak saya!
Beri balik U-ju…
Beri balik U-ju saya.
Beri balik anak saya!
I-rang!
I-rang, berhenti.
Jangan.
Lepaslah!
I-rang.
Kamu dah sedar?
Mak.
Di mana…
Apa…
Apa
saya dah buat?
Semuanya selamat.
Semuanya dah selamat.
Tak apa.
Saya Pendakwa Kim Hyeon-u
dari Cawangan Seocho.
En. Shin I-rang, awak ditahan
kerana disyaki membunuh Jeon Sang-ho
dan membuang mayat dia.
Awak berhak mengupah peguam
dan berdiam diri.
Membunuh?
Tahan dia.
Nanti, tunggu.
Anak saya bunuh siapa?
Kami jumpa mayat Jeon Sang-ho.
Cap jari dia ditemui pada sarung tangan
yang dijatuhkan berdekatan.
Ini salah faham.
Salah faham saja.
Saya boleh jelaskan.
Nanti, tunggu.
- Tunggu.
- Tolonglah, apa…
- Bukan saya.
- Mak.
- Saya tak bunuh dia!
- I-rang!
Kenapa peguam menantu saya datang ke sini?
Awak rasa pelakunya ayah mentua awak?
- Jadi, kenapa awak serah diri?
- Mak akan mati tanpa ayah.
Saya cakap begitu sebab tak ada hasil!
Mesti awak benci sampai rasa
nak bunuh dia, En. Kim Tae-jun.
Saya akan cari pelaku sebenar.
Kalau Kim Tae-jun orangnya,
saya akan pastikan dia ditangkap.
Dengan rabun dekat
dan cermin mata berkabus,
mesti dia serang beberapa kali.
Ayah awak bunuh saya.
Tergamak awak buat begitu?
Tergamak awak buat saya begitu?
Terjemahan sari kata oleh Aizat Bahri